**Repasar:**
- Enrutamiento estatico
- DHCP

En medios cableados tenemos 2 métodos, tenemos de cobre y optico. 
Cuando se habla de medios inalambricos tenemos lo mismo, medio de cobre y optico. Para los medios ópticos tenemos laser y para medios de cobre tenemos electromagnetismo.

Cuando se transmite por medios opticos, siempre es importante el tema de los entornos, ya que esta no puede pasar obstaculos. Cuando se transmite laser, esta se llama luz coherente, ya que va en un solo sentido, en cambio, cuando se transmite por led, se trasmite en multiples direcciones (pero aqui en alcance es muy corto).

Cuando se transmite por led infrarojo, la velocidad de transmisión es de 10mbs. Aunque es una tecnologia muy buena, no domina el mercado.

Cuando se habla de conexiones inalambricas, el dominio lo manejan las tecnologias electromagneticas. Mientras en los medios opticos tienen un problema con el tema los obstaculos, en los medios electromagneticos no importa tanto, pero aqui lo que importa es la antena, se debe tener una buena antena para captar buena información, asi como la frecuencia a la que se transmite la información.

**Medios Inalambricos - Electromagnetismo - Radio Frecuencia**
Cuando se habla de radiofrecuencia, se puede separar en 3 temas:
1. Microondas terrestres
2. Microondas satelitales
3. Ondas de radio

Uno de los grandes avances en las comunicaciones, son las comunicaciones digitales. Aqui lo que sucede es que se hace una codificación de señales analogicas a señales digitales (bits). La forma en que funciona es por medio de la amplitud y la frecuencia, donde dado una amplitud o frencuencia en especifica se envia 1 o 0.

Cuando se habla de comunicación, una de las formas de decodificación mas importantes es PSK, ya que el wifi, el bluetooth, entre otras, empezaron funcionando asi. 

Actualmente, estas tecnologias trabajan por medio de QAM, gracias a esta tecnologia es que se puede transmitir a alta velocidad. Lo que hace esto es que dada una señal analogica puedo enviar una cantidad muy grande de bits o señales digitales.

**Microondas Terrestres**: Son las señales que estan en la propia tierra, que se dan de un punto a otro punto de la tierra, generalmente son unicast (1 a 1), también conocidas como radioenlaces, se puede ver como la comunicación punto a punto entre 2 antenas, donde las 2 pueden trasmitir y recibir al mismo tiempo. 
Este mecanismo tambien puede ser conocido como puentes o radioenlances, ya que a las antenas pueden estar conectadas a otra red.

Para que funcionen los radioenlaces debe existir una linea de vista, es decir, que las 2 antenas se puedan ver, de la misma manera, estas antenas deben estar polarizadas.

Cuando la distancia entre las 2 antenas es muy larga, empiezan a existir obstaculos, en este tipo de casos, existen soluciones como repetidores. Otro factor es la curvatura de la tierra, aqui la solución tambien es un repetidor o un satelite, pero es mas complejo. 
Generalmente estas comunicaciones se usan para las troncales de comunicacion, como conectar 2 sedes o 2 departamentos, es decir, donde se require enviar mucha información.

