Un microprocesador internamente tiene diferentes componentes como el ALU, Unidad de Control, registros, entre otros. 
La diferencia entre un microprocesador y un microcontrolador, es que un microcontrolador tiene las memorias en su interior, entonces tiene una memoria de datos y una memoria para el programa, en un microprocesador las memorias son componentes externos.

Un microprocesador es de proposito general, y este debe poder adaptarse a las exigencias de diferentes aplicaciones.
Un microcontrolador es un dispositivo dedicado a una actividad en especifico, esto lo que implica es que no tenga tanta capacidad de procesamiento, pero sigue teniendo lo mismo componentes que un microprocesador. 

Un microcontrolador debe tener puertos para conectar perifericos como dispositivos de salidas un pantalla lcd, para que se comuniquen debe existir una comunicación por medio de protocolos. 
Los microprocesadores tiene conversores de señales analogas a digitales y viceversa, dado que se le pueden adicionar diferentes perifericos o dispositivos externos.

_____________
# Repaso Arquitectura
Los microcontroladores tiene una arquitectura Hardvar, esto quiere decir que las memorias de programa y datos estan separadas. Los microprocesadores tienen una arquitecuta Von Newman (una mismas memorias para las 2 cosas, pero ubicadas en diferentes secciones de datos).

La memoria del programa es de tipo ROM (Flash) no volatil, dado que en caso de se vaya la energia, no se deberia perder el programa.
La memoria de datos es de tipo RAM, dado que los datos son temporales. 

En las arquitecturas Von Newman, los programas estan almancenados en el disco duro, y estos se ejecutan en la RAM, aqui mismo se ponen los datos e internamente se conectan con el programa.

**Registros y operaciones:** Los registros no son infinitos, hay una cierta cantidad definida. Aqui se hacen operaciones de transferencia, dado que los registros almacenan información, esa información debe poderse enviar a diferentes lugares.

El camino de datos esta conformado por:
- Los registros
- Las operaciones que se pueden hacer
- Control de esas operaciones

Existen operaciones conocidas como elementales, que son las operaciones que la ALU permite, todo depende si soporta o no. Por ejemplo, si la ALU soporta la multiplicación entonces es elemental, pero si no, entonces esa operaciones se hace por medio de sumas y se llaman operaciones compuestas.

Los registros tiene nombres, estos siguen las reglas convencionales de como se define una variable en un lenguaje de programación (no puede empezar por numero, por ejemplo). 
El tamaño de los registros es de 8bits, generalmente. Cuando son mas grandes (16bits), por lo general esta conformador por 2 de 8bits.

Cada referencia de microcontrolador tiene su forma de acceder a los registros. 
Existe un registro llamado PC (program counter), que se encarga de tener almacenado el numero de linea que se esta ejecutando, esto es para llevar un orden dado que un programa se ejecuta de arriba a abajo y puede saltar de una linea a otra, esto implica que el PC se puede cargar con un dato en especifico, no solo aumenta de manera lineal. Este registro generalmente no cabe en 8 bits, por lo general es de 16bits.

El simbolo de flecha significa transferencia (R1 <- R2), entonces lo que dice aqui es que lo que esta en R2 se transfiere a R1. Esto implica que se tiene que conocer el registro R1 y R2 y estos deben estar conectados. 

Cuando se quiere comunicar de R1 a R2, entonces debe haber una conexión (cable) para enviar la información en esa direccion, si se quisiera enviar información de R2 a R1 deberia existir otra conexión.

Ejemplos de operaciones
- R1 <- R1 + R2
- PC <- R1 * R6

**Condiciones**: (K1 + K2): R1 <- R2 v R3
La linea de arriba lo que dice es: Si (K1 +(or) K2) = 1, entonces R1 <- R2 v R3

Las operaciones bitwise, significa hacer las operaciones logicas como OR o AND pero bit a bit. Esto es diferente a hacer un OR o AND con las operaciones logicas.

Existe otra operacion que es el desplazo, que lo que significa es desplazar un bit a la izquierda o un bit a la derecha. Esta operaciones se hace en la ALU y utiliza un componente externo que es el desplazador.
Cuando se hacen desplazamientos, el hardware de mi microcontrolador define las estrategias para hacerlo, entonces puede hacer el desplazamiento y llenar de 0s o llenar con 1s o hacer desplazamiento circular.

**Estructuras basicas para hacer transferencias**:
- Basadas en multiplexores
- Buffers de 3 estados
- Multiplexores dedicados

Un multiplexor selecciona información, entonces puede recibir 2 datos y seleccionar 1. Entonces como ejemplo, un multiplexor puede elegir entre 2 registros para transferirlo a otro registro.






